Il y avait deux briqueteries dans ce secteur, au Bugarel,
une dernière qui a fermée en 1981,
et une autre qui était au bord de la rivière.
Là, il y avait une très belle maison
où on a vécu le pain de Camille Gauthier.
Mais la briqueterie Bourdonc, elle a disparu.
Et c'est dans la briqueterie de Lafon?
Lafon, c'est à nous.
Là, ils ont fait des appartements.
C'est là où il y a eu plusieurs propriétaires.
Le premier propriétaire s'appelait Souvis.
Mais la terre, elle venait d'où?
C'était une zone argileuse.
Ils ne la faisaient pas venir.
Ils l'a exploité de là-bas.
Au départ, en 1808, c'était une petite entreprise.
C'était une famille qui s'est installée.
Ils n'avaient pas de machine, ils n'avaient rien.
Je ne sais pas comment...
Vous voyez, je suis allé voir.
J'ai encore une abrique, je collectionne tout.
Ça, c'est l'infos.
Ça, c'est celle qui avait un mot qui dit plus importante que l'autre.
Voilà. Donc, en 1891, Léon et Valentin Laffont prendront la suite de leur père, Jean, à la briquetterie, dans 1902.
À partir de 1920, Charles Favan reprendra la briquetterie, associant son nom à celui des anciens propriétaires.
Il modernisera l'installation, agrandira les locaux et introduira l'énergie électrique.
C'est au début de 1941 que les frères Guiraud, dont là un autre propriétaire, mais là, Guiraud, c'est important dans la région.
Il y en avait dans l'autre, ils avaient une briqueterie à Colombie,
qu'ils ont toujours d'ailleurs.
Il y en avait une à Mozak et puis une à Moricou.
À cette époque, l'usine employait quand même plus de 50 ouvriers.
C'est pas rien.
Moricou, il n'y avait même pas mis la bidon.
La briqueterie, 50 ouvriers, c'était pas mal.
Voilà.
Il y a une photo qui date de 1958.
Il y a beaucoup d'ouvriers ici d'immigration.
Beaucoup d'Italiens, beaucoup d'Espagnols.
et quelques Français.
Et en 1979, elle est répertoriée
localement comme à la bricatorie Céramidi.
Il y a encore un autre propriétaire,
une usine qui a survécu à plusieurs générations
de propriétaires jusqu'à sa fermeture
définitive en 1981.
Et qu'est-ce qui amène à la fermeture?
Déjà, il y a 68,
ils ont fait fermer l'entreprise, après ils ont repris
quelques ouvriers, puis ça a duré jusqu'en 1981.
Il n'y avait plus que 27 employés
après. Et après, ça a fermé définitivement
au réseau économique.